# Univers Java
Langage de __programmation haut niveau orienté objet__. Créer par __James Gosling__ et __Patrick Naugthon__ employés de __Sun Microsystems__. Présenté officiellement le 23 mai 1995 au _SunWorld_.

Langage __compilé__: _Code source_ est compilé par un _compilateur_ afin de produire un _code exécutable_.

_Code source_: Instrcutions programme rédigées dans un _langage de programmation_ crée et maîtrisé par l'homme.

_Compilateur_: Programme réalisant _compilation_ code source, code spécifique et optimisé pour le _microprocesseur_.

_Code exécutable_: Suite d'octets, portion de programme compilé, compréhensible par l'ordinateur et réalisant une tâche.


La _compilation_ ce fais par __Java Development Kit(JDK)__ Une fois _compilé_, on obtient du _bytecode_, ce dernier est exécutable par une __Java Virtual Machine(JVM)__, enfin l'exécution du programme compilé ce fais via __Java Runtime Environement(JRE)__.

__Java Development Kit(JDK)__ et __Java Runtime Environement(JRE)__ embarque une __Java Virtual Machine(JVM)__.

Langage __multiplateforme__, ne dépend pas d'un __OS__. Avantage de __portabilité__ des applications.

Langage __typé__: Définit le _type de données_ que l'on manipule.

Langage __Objet__: _Paradigme_ de programmation, consiste à définir et interagir avec des blocs logicielles(__objet__); Ce dernier représente un _concept_, une _idée_, possédant une _structure interne_ et un _comportement_.

## Ecosystème Java
__Java Development Kit(JDK)__:
    - Le _compilateur_(`javac`) qui transforme code source(`.java`) en _bytecode_(`.class`)
    - Outil de débogage et analyse
    - Le __JRE__
    - _Bibliothèque_ et _API_
    - Utilitaires comme `javadoc`(_documentation_) et `jar`(_archives_)

__Java Virtual Machine(JVM)__:
    - _Environnement_ d'exécution qui interprète et exécute le _bytecode_
    - Gestion mémoire et garbage collection
    - Optimisation code à l'exécution
    - Assure sécurité pendant l'exécution

__Java Runtime Environement(JRE)__:
    - Contient le __JVM__.
    - Inclut _bibliothèques_ standards Java
    - Fichiers de configuration nécessaires

__Environnements serveur Java__:
    - __Apache Tomcat__: Serveur d'applications léger pour les applications web Java
    - __WildFly__(anciennement JBoss): Serveur d'applications Java EE complet
    - __Eclipse Jetty__: Serveur HTTP et conteneur de servlets Java léger
    - __WebSphere Liberty__: Serveur d'applications léger d'IBM
    - __Spring Boot__: Environnement d'exécution simplifié pour les applications Spring

__Environnements de développement intégrés (IDE)__:
    - __IntelliJ IDEA__: IDE puissant développé par JetBrains
    - __Eclipse__: IDE extensible et populaire
    - __NetBea__: IDE complet maintenant sous l'égide d'Apache
    - __Visual Studio Code avec extensions Java__: Éditeur léger avec capacités Java
    - __Android Studio__: Spécialisé pour le développement Android (basé sur IntelliJ)

__Environnements cloud Java__
    - __AWS Elastic Beanstalk__: Pour déployer des applications Java dans le cloud AWS
    - __Google App Engine__: Environnement PaaS pour applications Java
    - __Microsoft Azure App Service__: Pour les applications Java dans le cloud Azure
    - __Heroku__: Plateforme cloud qui supporte les applications Java

__Distributions Java__:
    - __Oracle JDK__: Distribution officielle d'Oracle (commercial pour usage en production)
    - __OpenJDK__: Implémentation open source du JDK
    - __AdoptOpenJDK/Adoptium__: Builds communautaires d'OpenJDK
    - __Red Hat OpenJDK__: Version d'OpenJDK avec support de Red Hat
    - __IBM Semeru Runtime__: Distribution d'OpenJDK par IBM

__Environnements pour microservices Java__:
    - __Quarkus__: Framework Java orienté cloud-native et microservices
    - __Micronaut__: Framework pour microservices et applications serverless
    - __Helidon__: Collection de bibliothèques Java pour écrire des microservices
    - __Spring Cloud__: Extensions de Spring pour construire des applications distribuées

## Compilation
__Création fichier.java__.
```bash
touch Main.java
```
```java
package Exercices.Bloc;

public class Main {

}
```
Le _nom du fichier_ doit obligatoirement être le nom de la `public class`.

__Compiler le fichier.java__.
```bash
javac Exercices/Bloc/Main.java
```
Être dans le répertoire parent.

Cela va créer un fichier `Main.class`, qui contient le _bytecode_ lisible par la __JVM__.

__Exécution programme__.
```bash
java Exercices.Bloc.Main
```