# Exceptions Vérifiées(Checked)
__Exceptions__ que le compilateur oblige à gérer explicitement soit en les attrapant(bloc `try-catch`), soit en les propageant(avec la clause `throws`).
- Héritent de `Exception`.
- Représente conditions récupérables.
- Doivent être déclarées dans la __signature de méthodes__ ou traitées.
- Contrôlées au moment de la compilation.

__Exemple courants__:
- `IOException`: problèmes d'entrée/sortie.
- `SQLException`: Erreurs d'accès aux __BDD__.
- `ClassNotFoundException`: Classe introuvable.
- `FileNotFoundException`: Fichier introuvable.

```java
public void lireFichier(String chemin) throws IOException {
    File fichier = new File(chemin);
    FileReader fr = new FileReader(fichier);  // Peut lever FileNotFoundException
    BufferedReader br = new BufferedReader(fr);
    
    String ligne;
    while ((ligne = br.readLine()) != null) {  // Peut lever IOException
        System.out.println(ligne);
    }
    
    br.close();  // Peut lever IOException
}
```

# Exception Non Vérifiées(Unchecked)
__Exceptions__ que le compilateur ne vous oblige pas à gérer explicitement.
- Héritent de `RuntimeException`.
- Représentent généralement des erreurs de programmation.
- Ne nécéssitent pas de déclarations dans la __signature de méthode__.
- Non contrôlées au moment de la _compilation_.

__Exemples courants__:
- `NullPointerException`: Référence __objet__ null.
- `ArithmeticException`: Erreur arithmétique.
- `IndexOutOfBoundsException`: Index hors limites.
- `IllegalArgumentException`: Argument invalide.
- `ClassCastException`: Conversion type invalide.

```java
public int diviser(int a, int b) {
    // Peut lever ArithmeticException si b est 0
    return a / b;
}

public void manipulerTableau(int[] tableau, int index) {
    // Peut lever NullPointerException si tableau est null
    // Peut lever IndexOutOfBoundsException si index est hors limites
    System.out.println(tableau[index]);
}
```

# Erreurs(Errors)
Problèmes graves qui surviennent dans la __JVM__ et qui sont irrécupérables.
- Héritent de `Error`.
- Représentent des problèmes graves au niveau système.
- Ne devraient pas être attrapés ni gérées par l'application.
- Indiquent généralement des situations fatales.

__Exemples courants__:
- `OutOfMemoryError`: Mémoire insuffisante.
- `StackOverFlowError`: Débordement de pile.
- `VirtualMachineError`: Erreur machine virtuelle.
- `NoClassDefFoundError`: Définition classe introuvable.
