# Strutured Query Language
__Langage standard__ permettant d'accèder et manipuler des __bases de données__. Norme __American National Standards Institute(ANSI)__ en 1986 et de l'__Organisation internationale de normalisation(ISO)__ en 1987.

- `SQL` peut __exécuter__ des requêtes sur une __base de données__.
- `SQL` peut __récupérer__ des données à partir d'une __base de données__.
- `SQL` peut __insérer__ des enregistrements dans une __base de données__.
- `SQL` peut __mettre à jour__ les enregistrements dans une __base de données__.
- `SQL` peut __supprimer__ des enregistrements d'une __base de données__.
- `SQL` peut __créer__ de nouvelles __bases de données__.
- `SQL` peut __créer__ de nouvelles tables dans une __base de données__.
- `SQL` peut __créer__ des procédures stockées dans une __base de données__.
- `SQL` peut __créer__ des vues dans une __base de données__.
- `SQL` peut __définir__ des autorisations sur les tables, les procédures et les vues.

# SGBDR
`RDBMS(Relational Database Management System)`: __Système de Gestion de Base de Données Relationnelles__.

Les données sont stockées dans des __objets__ de __base de données__ appelés __tables__. Une __table__ est un ensemble d'entrées de __données connexes__, composée de __colonnes et de lignes__.

Chaque __table__ est divisée en _entités_ plus petites appelées __champs__. Un __champ__ est une __colonne d'une table__ conçue pour conserver des _informations spécifiques_ sur chaque enregistrement de la __table__.

Un __enregistrement__(__ligne__), est une entrée individuelle d'une __table__. Un __enregistrement__ est une _entité horizontale_ dans une __table__.
